Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Ji An, let's cry.
Ji An, ayo menangis.
Crying doesn't make you weak
Menangis tidak membuatmu lemah
and not crying doesn't make you okay.
dan tidak menangis tidak membuatmu baik-baik saja.
You have a shoulder to lean on today.
Anda memiliki bahu untuk bersandar hari ini.
Use that as an excuse to cry a lot.
Gunakan itu sebagai alasan untuk menangis banyak.
It's your hometown oppa advantage.
Itu keuntungan oppa kampung halamanmu.
[Episode 8. First Love Advantage]
[Episode 8. Keuntungan Cinta Pertama]
Honey, let's eat.
Sayang, ayo makan.
Eat without me.
Makan tanpa aku.
Bo Hyeon is waiting.
Bo Hyeon sedang menunggu.
It was like love for humanity.
Itu seperti cinta terhadap kemanusiaan.
Out of the kindness of the heart, probably.
Mungkin karena kebaikan hati.
Lee Ji An, are you conjuring up those feelings again?
Lee Ji An, apakah kamu merasakan perasaan itu lagi?
- Hey. - You scared me.
Hei. Kau mengagetkanku.
Are you a cow or something?
Apakah kamu seekor sapi atau apa?
Why are you regurgitating this morning?
Mengapa kamu muntah-muntah pagi ini?
Hey.
Hai.
You know the first sign of aging is talking to yourself, right?
Anda tahu tanda pertama penuaan adalah berbicara kepada diri sendiri, bukan?
You talk to the orchid while cleaning it,
Anda berbicara dengan anggrek sambil membersihkannya,
talk to the ground after you fall,
bicara ke tanah setelah kamu jatuh,
and talk to the porridge and ladle like you do now.
dan berbicara kepada bubur dan sendok seperti yang Anda lakukan sekarang.
That's a classic sign of aging.
Itu tanda klasik penuaan.
You know?
Kamu tahu?
Gosh, look at you.
Ya ampun, lihatlah dirimu.
Hyo Ri, bring this porridge to Dr. Jung.
Hyo Ri, bawakan bubur ini ke Dr. Jung.
I don't want to.
Aku tidak mau.
That little...
Yang kecil itu...
I'll go home now.
Aku akan pulang sekarang.
You should recover and go to the hospital with me tomorrow.
Kamu harus pulih dan pergi ke rumah sakit bersamaku besok.
I said I'm going home.
Aku bilang aku mau pulang.
People are so selfish.
Orang-orang sangat egois.
I feel angry, resentful,
Saya merasa marah, dendam,
and I want to ignore you, too.
dan aku ingin mengabaikanmu juga.
But I don't want to teach Hyo Ri to live that way.
Tapi aku tidak ingin mengajari Hyo Ri hidup seperti itu.
Even when you want to give up on everything,
Bahkan ketika kamu ingin menyerah pada segalanya,
you need to overcome, fight it, and lean on others.
Anda perlu mengatasinya, melawannya, dan bersandar pada orang lain.
That's what I want to teach her.
Itulah yang ingin saya ajarkan padanya.
So, for Hyo Ri and me,
Jadi, untuk Hyo Ri dan aku,
please stay with us for now.
Tolong tetaplah bersama kami untuk saat ini.
Use this room because it's empty.
Gunakan ruangan ini karena kosong.
And we're busy since the shop just opened.
Dan kami sibuk karena toko baru saja dibuka.
It'd be nice if you could help count the money.
Alangkah baiknya jika Anda dapat membantu menghitung uangnya.
Please eat.
Silahkan makan.
Gosh. What's this? Why am I looking around?
Aduh. Apa-apaan ini? Kenapa aku jadi melihat-lihat?
Ryu Jeong Seok, don't take it too far.
Ryu Jeong Seok, jangan berlebihan.
Wow. The air is so amazing here. The view is amazing, too.
Wah. Udara di sini luar biasa. Pemandangannya juga luar biasa.
Yeong Su heard you came to Korea and asked
Yeong Su mendengar kamu datang ke Korea dan bertanya
if you could do a presentation at the conference.
jika Anda dapat melakukan presentasi di konferensi tersebut.
I just told him to ask you directly.
Aku hanya menyuruhnya untuk bertanya langsung padamu.
Presentation? It'd be strange if I suddenly gave one.
Presentasi? Aneh kalau tiba-tiba aku memberikannya.
I refuse.
Saya menolak.
By the way, Honey,
Ngomong-ngomong, Sayang,
let's talk privately sometime.
Mari kita bicara secara pribadi kapan-kapan.
We should talk about Bo Hyeon. I have something to tell you, too.
Kita harus bicara tentang Bo Hyeon. Aku juga punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
Gosh, my, my, that's dangerous. Why...
Ya ampun, aduh, itu berbahaya. Kenapa...
She needs to balance while pedaling.
Dia harus menjaga keseimbangan saat mengayuh.
Hello.
Halo.
D-Did you see me?
A-apakah kamu melihatku?
I rode smoothly from all the way back there.
Saya berkendara dengan mulus dari sana.
You don't know what smooth means.
Anda tidak tahu apa arti halus.
Looks like you're surprised by my motor skills.
Sepertinya Anda terkejut dengan keterampilan motorik saya.
You've got to be kidding me.
Anda pasti bercanda.
This is what it's like to laugh out loud. Laugh out loud.
Beginilah rasanya tertawa terbahak-bahak. Tertawa terbahak-bahak.
- Is Dr. Jung okay? - Yes, she's okay.
- Apakah Dr. Jung baik-baik saja? - Ya, dia baik-baik saja.
It's just torture for me, stuck between Hyo Ri and Dr. Jung.
Ini sungguh siksaan bagiku, terjebak antara Hyo Ri dan Dr. Jung.
You need a change of scenery at times like that.
Anda butuh perubahan pemandangan di saat-saat seperti itu.
I'm going to Seoul this week for a conference.
Saya akan ke Seoul minggu ini untuk sebuah konferensi.
You can join to get some fresh air.
Anda dapat bergabung untuk mendapatkan udara segar.
I can't because of the shop.
Saya tidak bisa karena tokonya.
I should do that.
Saya harus melakukan itu.
- Presentation. - You said you won't.
- Presentasi. - Kamu bilang tidak akan.
No, it'd be nice to meet people in the industry there.
Tidak, akan menyenangkan bertemu orang-orang yang berkecimpung di industri itu di sana.
Our school asked me to
Sekolah kami meminta saya untuk
give a presentation regarding my current project.
memberikan presentasi mengenai proyek saya saat ini.
I see.
Jadi begitu.
They won't leave me alone, right?
Mereka tidak akan meninggalkanku sendiri, kan?
It'd be nice if you came.
Senang sekali kalau kamu datang.
But since the subject matters are so deep,
Namun karena subjeknya sangat mendalam,
you'd find it very boring.
Anda akan menganggapnya sangat membosankan.
Right?
Benar?
So, you said you'll go?
Jadi, kamu bilang kamu akan pergi?
"You'll find it very boring."
"Kamu akan menganggapnya sangat membosankan."
She pissed me off when she said that.
Dia membuatku marah saat mengatakan hal itu.
So, I said I'll go, and that I like stuff like that.
Jadi, saya bilang saya akan pergi, dan saya suka hal-hal seperti itu.
She's really something.
Dia sungguh sesuatu.
How did she know that you conk out at those things?
Bagaimana dia tahu kamu pingsan saat melakukan hal-hal itu?
I mean,
Maksud saya,
why is that woman so nasty?
mengapa wanita itu begitu jahat?
Even if you fell off the stairs during the lecture,
Bahkan jika Anda jatuh dari tangga selama kuliah,
your bones will break, not hers.
tulangmu yang akan patah, bukan tulangnya.
Why does she care? Go.
Kenapa dia peduli? Pergi saja.
Gogeon University, did you say?
Universitas Gogeon, katamu?
Anyway, I want you to go there to prove yourself.
Pokoknya, aku ingin kamu pergi ke sana untuk membuktikan dirimu.
There's a famous donut shop by that school.
Ada toko donat terkenal di dekat sekolah itu.
I want you to prove yourself and bring those back, too.
Aku ingin kau membuktikan dirimu dan membawanya kembali juga.
Hey.
Hai.
Donuts have nothing to do with that nasty one, right?
Donat tidak ada hubungannya dengan yang menjijikkan itu, kan?
Right. You're pissed off already.
Benar. Kamu sudah kesal.
Not buying the donuts will double your loss.
Tidak membeli donat akan menggandakan kerugian Anda.
Gosh, I got the chills.
Waduh, saya merinding.
How are you so logical?
Bagaimana Anda bisa begitu logis?
Gosh, I love it.
Ya ampun, aku menyukainya.
Your chemistry has been bothering me a lot.
Kimiamu telah banyak menggangguku.
Our chemistry...
Kimia kita...
Are you sick?
Apakah kamu sakit?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
He seems sick after jumping into the ocean. So I told him to rest.
Dia sepertinya sakit setelah terjun ke laut. Jadi, saya suruh dia istirahat.
- But he won't listen. - I'm...
- Tapi dia tidak mau mendengarkan. - Aku...
a total man of steel.
seorang pria baja seutuhnya.
Do you want to see it?
Apakah Anda ingin melihatnya?
Steel!
Baja!
So good.
Bagus sekali.
He's so good. I can't see his feet.
Dia sangat hebat. Aku tidak bisa melihat kakinya.
Two, three, four...
Dua, tiga, empat...
- So fast. I can't see his feet. - One, two, three, six.
- Cepat sekali. Aku tidak bisa melihat kakinya. - Satu, dua, tiga, enam.
[Farmer]
[Petani]
- Yeah. - Come out now.
- Ya. - Keluar sekarang.
- What? - It's urgent. Come out now.
- Apa? - Ini mendesak. Keluar sekarang.
What is it? What?
Apa itu apa?
- Look. - So what?
Lihat. - Jadi apa?
It's the sprout that came out a few days ago.
Itu tunas yang tumbuh beberapa hari lalu.
They grew at least 2 mm each.
Mereka tumbuh sedikitnya 2 mm masing-masing.
Can't you tell?
Tidak bisakah kamu memberitahunya?
Hey.
Hai.
They grow while hearing the farmer's footsteps.
Mereka tumbuh sambil mendengarkan langkah kaki petani.
You should come, walk around,
Kamu harus datang, jalan-jalan,
and tell them they're doing great, so they grow bigger.
dan memberi tahu mereka bahwa mereka hebat, sehingga mereka tumbuh lebih besar.
Should we get some sun since we're here
Haruskah kita berjemur karena kita sudah di sini?
and have fun weeding, too?
dan bersenang-senang menyiangi juga?
Let's. Let's have fun weeding
Ayo. Ayo bersenang-senang menyiangi
- and clear our thoughts, too. - Okay.
- dan menjernihkan pikiran kita juga. - Oke.
Hello.
Halo.
It's too hot.
Terlalu panas.
Let's call it a day.
Kita akhiri saja hari ini.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Why won't the color deepen?
Mengapa warnanya tidak bertambah tua?
Is it because I switched the soy sauce?
Apakah karena saya mengganti kecap?
Is it?
Apakah itu?
Why are you sweating so much?
Mengapa kamu berkeringat banyak?
I'm sweating because we're making broth.
Saya berkeringat karena kita sedang membuat kaldu.
I know.
Aku tahu.
The vegetables are boiling. But why are you sweating?
Sayurannya sudah direbus. Tapi kenapa kamu berkeringat?
Gosh, you have a fever.
Astaga, kamu demam.
- You're right. - You got sick from jumping into the ocean.
Kau benar. Kau sakit karena melompat ke laut.
- I mean- - I'm okay.
- Maksudku-- Aku baik-baik saja.
I'm really okay.
Aku baik-baik saja sebenarnya.
You aren't okay.
Kamu tidak baik-baik saja.
You need to rest.
Kamu perlu istirahat.
Follow me.
Ikuti aku.
We have a guest room for times like this.
Kami memiliki kamar tamu untuk saat-saat seperti ini.
Look at your sweat. Goodness. My gosh.
Lihat keringatmu. Ya ampun. Astaga.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
I recover quickly after taking a quick nap.
Saya pulih dengan cepat setelah tidur siang sebentar.
Gosh.
Astaga.
I want you to promise me.
Aku ingin kau berjanji padaku.
Not when you think you're okay,
Tidak ketika kamu merasa baik-baik saja,
but come back to work when you've completely recovered.
tetapi kembali bekerja ketika Anda sudah pulih sepenuhnya.
I'm really strong.
Aku sungguh kuat.
I said I can work with full energy tomorrow.
Saya bilang saya bisa bekerja dengan energi penuh besok.
Unexpectedly, you follow your head.
Tanpa diduga, Anda mengikuti kata hati Anda.
I've been told...
Saya telah diberitahu...
I have the brain of a genius
Aku punya otak jenius
pretty often.
cukup sering.
Not your brain. Your head.
Bukan otakmu. Tapi kepalamu.
You look like you'd follow your heart, but you follow your head.
Kamu tampak mengikuti kata hati, tetapi sebenarnya kamu mengikuti pikiranmu.
Your body is saying, "I'm sick."
Tubuh Anda berkata, "Saya sakit."
But your head is saying, "No, you're strong."
Namun kepalamu berkata, "Tidak, kamu kuat."
Why won't you listen to your body?
Mengapa Anda tidak mau mendengarkan tubuh Anda?
When you're having a hard time,
Ketika Anda mengalami masa sulit,
you need to know how to bend and fall.
Anda perlu tahu cara membungkuk dan jatuh.
That makes you truly strong.
Itu membuatmu benar-benar kuat.
Rest well and come back with a healthy body and mind.
Beristirahatlah dengan baik dan kembali dengan tubuh dan pikiran yang sehat.
Sleep.
Tidur.
Why won't you ask me anything?
Mengapa kamu tidak bertanya apa pun padaku?
A few words can't comfort you.
Beberapa kata tidak dapat menghiburmu.
I'll just...
Aku hanya akan...
be by your side quietly.
berada di sisimu dengan tenang.
And if you no longer want to wander alone
Dan jika kamu tidak ingin lagi berkelana sendirian
or you've sorted things out... Anyway,
atau kamu sudah menyelesaikan masalahmu... Ngomong-ngomong,
if you need someone at some point,
jika kamu membutuhkan seseorang di suatu saat,
I'll be by your side then, too.
Aku akan berada di sisimu juga.
How's it? Is it good?
Bagaimana? Apakah bagus?
Hey.
Hai.
- Are you ready to go? - Yeah.
- Kamu siap berangkat? - Ya.
Aren't you too underdressed for a conference?
Bukankah pakaianmu terlalu pendek untuk menghadiri konferensi?
I'm not presenting. Aren't I just supposed to clap hard?
Aku nggak lagi presentasi. Bukannya aku cuma harus tepuk tangan keras?
Is that right?
Benarkah itu?
They're here.
Mereka disini.
I didn't know she was so pretty.
Aku tidak tahu dia begitu cantik.
Her scarf is nice, too. She's like Audrey Hepburn.
Syalnya juga bagus. Dia seperti Audrey Hepburn.
- Isn't the scarf too much? - It's too much.
- Bukankah syal itu terlalu berlebihan? - Terlalu berlebihan.
It'd make her neck sweaty.
Itu akan membuat lehernya berkeringat.
She'll step on it or get it caught in a door.
Dia akan menginjaknya atau tersangkut di pintu.
That'd be better. If you get caught on a car window, you die.
Lebih baik begitu. Kalau kamu kejebak di jendela mobil, kamu mati.
Why is her skin so taut?
Mengapa kulitnya begitu kencang?
Look at Ji An.
Lihatlah Ji An.
She hit the passage of time honestly with her face.
Dia menggambarkan perjalanan waktu dengan jujur ​​melalui wajahnya.
That's enough.
Sudah cukup.
Should I bring out my jewelry?
Haruskah saya mengeluarkan perhiasan saya?
You're falling behind in looks.
Anda tertinggal dalam hal penampilan.
You'd have to wear jewelry and show off wealth instead.
Anda harus mengenakan perhiasan dan memamerkan kekayaan sebagai gantinya.
Seriously.
Dengan serius.
- Where's she going? - Where are you going?
- Dia mau ke mana? - Kamu mau ke mana?
Where's she going?
Kemana dia pergi?
- I'll be right back! - Hey!
- Aku segera kembali! - Hei!
Hey, hey!
Hei, hei!
Hey!
Hai!
She's wearing a scarf. She's wearing a scarf.
Dia memakai syal. Dia memakai syal.
She's wearing a scarf. All set. It's over.
Dia pakai syal. Siap. Selesai.
She just needed a scarf.
Dia hanya butuh syal.
I heard Dong Min and Hyeon Su were coming, too.
Aku dengar Dong Min dan Hyeon Su juga akan datang.
Do you see them sometimes?
Apakah Anda kadang-kadang melihatnya?
No. I just see Yeong Su sometimes.
Tidak. Aku hanya melihat Yeong Su kadang-kadang.
The school has changed so much.
Sekolahnya sudah banyak berubah.
They expanded the pharmacy building and built the new central library.
Mereka memperluas gedung apotek dan membangun perpustakaan pusat baru.
That's why it felt different.
Itulah mengapa rasanya berbeda.
Being back on campus makes me want to go back to my 20s.
Kembali ke kampus membuat saya ingin kembali ke usia 20-an.
Don't you agree?
Tidakkah Anda setuju?
Gosh, why is this field so huge? I'm dying.
Aduh, kenapa lapangan ini begitu luas? Aku hampir mati.
Since Hyo Ri and Bo Hyeon did a lot,
Karena Hyo Ri dan Bo Hyeon melakukan banyak hal,
there are hardly any weeds.
hampir tidak ada gulma.
I was surprised.
Saya terkejut.
Yes. That won't let you leave early.
Ya. Itu tidak akan membuatmu pulang lebih awal.
We need to weed this whole place to go home today.
Kita perlu menyingkirkan seluruh tempat ini sebelum pulang hari ini.
- Who said I won't? - Get to it.
Siapa bilang aku tidak mau? - Lakukan saja.
It's a hot day. Let's not overdo it.
Cuacanya panas sekali. Jangan sampai kepanasan.
Gosh, Bo Hyeon. Are you very hot?
Astaga, Bo Hyeon. Kamu seksi banget, ya?
Should we not overdo it and go home?
Apakah kita tidak sebaiknya berlebihan dan pulang saja?
Bo Hyeong must hate her acting like that.
Bo Hyeong pasti benci dengan sikapnya yang seperti itu.
Hey, I'm smart.
Hei, saya pintar.
I refused to study. I wasn't bad at it.
Aku menolak belajar. Aku tidak buruk dalam hal itu.
Okay.
Oke.
I'm serious. Really.
Aku serius. Sungguh.
Hey, you know. Tell her.
Hei, kau tahu. Katakan padanya.
Okay, fine.
Oke, baiklah.
Anyway,
Bagaimanapun,
the academic background is the only thing you're better at than I am.
Latar belakang akademis adalah satu-satunya hal yang kamu lebih baik dariku.
Let's fight fair and square for love-
Mari kita berjuang secara adil dan jujur ​​demi cinta-
You know, we smooched.
Kau tahu, kami berciuman.
Or a kiss?
Atau ciuman?
Kiss?
Ciuman?
You bitch. Hey.
Hei, jalang.
Hey...
Hai...
You little vixen... Hey, when did you...
Kau gadis kecil... Hei, kapan kau...
When did you kiss?
Kapan kalian berciuman?
Where... Where did you?
Kemana... Kemana saja kamu?
Stop. Hey!
Berhenti. Hei!
Let go.
Melepaskan.
Where did you kiss?
Dimana kamu berciuman?
Where did you kiss? Hey!
Kamu cium di mana? Hei!
I just thought I should make things clear.
Saya hanya berpikir saya harus menjelaskan semuanya.
Well, I'm not sure if this was the only way to do that, but...
Baiklah, saya tidak yakin apakah ini satu-satunya cara untuk melakukannya, tetapi...
it wasn't bad.
Itu tidak buruk.
[Gogeon Architecture Annual Forum - Speaking of Living Space]
[Forum Tahunan Arsitektur Gogeon - Berbicara tentang Ruang Hidup]
It's going to be super boring. Are you ready for it?
Bakal membosankan banget nih. Siap?
I'm more academic than you think.
Saya lebih akademis daripada yang Anda pikirkan.
Jeong Seok.
Jeong Seok.
Excuse me.
Permisi.
Gosh, hey.
Ya ampun.
They're so happy to see each other after 10 years.
Mereka sangat bahagia bertemu satu sama lain setelah 10 tahun.
- Isn't it fascinating? - You must know everyone.
- Bukankah itu menarik? - Kau pasti mengenal semua orang.
I used to be kind of famous.
Dulu, saya cukup terkenal.
I went up on stage during a school festival my freshman year
Saya naik ke atas panggung selama festival sekolah tahun pertama saya
and confessed my feelings to Jeong Seok.
dan mengungkapkan perasaanku pada Jeong Seok.
Everyone knew me since then.
Semua orang mengenalku sejak saat itu.
He's my first love.
Dia cinta pertamaku.
I thought we were meant to be, but it didn't work out.
Aku pikir kita memang ditakdirkan untuk bersama, tetapi ternyata tidak berhasil.
But I can get him back.
Tapi aku bisa mendapatkannya kembali.
- Sunbae. - Yeo Jeong.
- Sunbae. - Yeo Jeong.
Long time no see, Sunbaenim.
Lama tak berjumpa, Sunbaenim.
How could you always be so beautiful?
Bagaimana kamu bisa selalu begitu cantik?
Come on.
Ayo.
Everyone's looking forward to the Cheonghae project.
Semua orang menantikan proyek Cheonghae.
You came briefly for work, right?
Anda datang sebentar untuk bekerja, kan?
It's for work and for love, too.
Ini untuk pekerjaan dan cinta juga.
Are you getting back together?
Apakah kalian akan balikan?
No, right?
Tidak, kan?
Well, maybe.
Ya, mungkin saja.
Look forward to it.
Menantikannya.
So wonderful.
Begitu menakjubkan.
- Wow. - Let's stand by.
- Wah. - Ayo kita bersiap.
- Go fill up the seats. - Okay.
- Ayo, penuhi kursinya. - Oke.
I'm so nervous.
Aku sangat gugup.
Do you think I could do well?
Apakah menurutmu aku bisa melakukannya dengan baik?
- Let's go upstairs. - Yes.
- Ayo naik ke atas. - Ya.
The fundamental principle of organic architecture
Prinsip dasar arsitektur organik
is coexisting with the surrounding nature.
hidup berdampingan dengan alam sekitarnya.
I spend most of my time thinking about that.
Saya menghabiskan sebagian besar waktu saya untuk memikirkan hal itu.
The nature was the land's owner for thousands of years.
Alam adalah pemilik tanah selama ribuan tahun.
Considering its fate with the building that will join them
Mempertimbangkan nasibnya dengan gedung yang akan bergabung dengan mereka
for the next hundreds of years...
untuk ratusan tahun ke depan...
Considering the future of the building for the
Mempertimbangkan masa depan bangunan untuk
next decades and hundreds of years,
beberapa dekade dan ratusan tahun mendatang,
it'd be good to listen to the ones who worked hard on the site-
akan baik untuk mendengarkan mereka yang bekerja keras di situs ini-
I understand.
Saya mengerti.
We'll make the decision.
Kami akan membuat keputusan.
By working closely with the environmental groups, who experienced
Dengan bekerja sama erat dengan kelompok lingkungan hidup, yang mengalami
and thought about the local ecosystem for years,
dan memikirkan ekosistem lokal selama bertahun-tahun,
I worked to achieve their coexistence.
Saya bekerja untuk mencapai koeksistensi mereka.
Nature isn't just a backdrop or an accessory to the building.
Alam bukan hanya sekadar latar belakang atau aksesori bangunan.
It holds an equal value...
Itu memiliki nilai yang sama...
I'll go to the restroom.
Aku akan pergi ke kamar kecil.
and an attitude to understand as its partner.
dan sikap untuk memahami sebagai mitranya.
Yes. Architecture can no longer
Ya. Arsitektur tidak bisa lagi
stay a human-centered sculpture.
tetaplah menjadi patung yang berpusat pada manusia.
Gosh, I feel achy.
Ya ampun, saya merasa pegal.
Studying really isn't for me.
Belajar sebenarnya bukan urusanku.
Is she impressive or shameless?
Apakah dia mengesankan atau tidak tahu malu?
Jeong Seok supported her for years while caring for their son.
Jeong Seok mendukungnya selama bertahun-tahun saat merawat putra mereka.
How could she cheat on him there?
Bagaimana dia bisa selingkuh di sana?
If Jeong Seok is acting that way knowingly,
Jika Jeong Seok bertindak seperti itu dengan sadar,
he'd be stupid, not saintly.
dia akan menjadi bodoh, bukan orang suci.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
Thank you.
Terima kasih.
There will be an after party. You're coming, right?
Akan ada pesta setelahnya. Kamu ikut, kan?
Ji An would probably feel uncomfortable, right?
Ji An mungkin akan merasa tidak nyaman, kan?
How far will you drag me down?
Seberapa jauh kau akan menyeretku ke bawah?
What?
Apa?
Is it because I mentioned us getting back together?
Apakah karena aku pernah bilang kita bakal balikan?
I didn't drag you down.
Aku tidak menjatuhkanmu.
I was sincere.
Saya tulus.
I want us to start over.
Aku ingin kita memulai lagi.
I wanted to tell you properly.
Aku ingin memberitahumu dengan benar.
You haven't changed.
Kamu belum berubah.
You think and act selfishly.
Anda berpikir dan bertindak secara egois.
You act as if you're being nice by being
Kamu bertindak seolah-olah kamu bersikap baik dengan bersikap
honest without caring about what the other person thinks.
jujur ​​tanpa peduli dengan apa yang dipikirkan orang lain.
Lee Yeo Jeong, people suffer losses,
Lee Yeo Jeong, orang-orang menderita kerugian,
and let the other person win for his sake and endure.
dan biarkan orang lain menang demi dirinya dan bertahan.
Some people call that caring or even love.
Beberapa orang menyebutnya kepedulian atau bahkan cinta.
But you know what I learned from you?
Tapi tahukah Anda apa yang saya pelajari dari Anda?
That I can't waste that gesture
Bahwa aku tidak bisa menyia-nyiakan gerakan itu
on someone who doesn't know its value.
pada seseorang yang tidak mengetahui nilainya.
We'll never get back together.
Kita tidak akan pernah kembali bersama.
Watch your mouth in front of people.
Jaga mulutmu di depan orang lain.
I won't tolerate it next time.
Saya tidak akan menoleransinya lain kali.
Is it because of Ji An?
Apakah karena Ji An?
Get your facts straight.
Luruskan fakta Anda.
It's because of you, not Ji An.
Itu karena kamu, bukan Ji An.
Seriously!
Dengan serius!
Hey!
Hai!
We were a bit like stars in a coming-of-age movie, huh?
Kita seperti bintang dalam film tentang pendewasaan, ya?
Oppa, don't I look sweet and innocent when I'm wet?
Oppa, bukankah aku terlihat manis dan polos saat basah?
Hey, acting like this at our age
Hei, bertingkah seperti ini di usia kita
makes us look pathetic, not sweet and innocent.
membuat kita terlihat menyedihkan, tidak manis dan polos.
Why can't you clean yourself properly?
Mengapa Anda tidak bisa membersihkan diri dengan benar?
Come here.
Kemarilah.
My goodness. Seriously.
Ya ampun. Serius.
You're acting as if we're close.
Kau bertindak seolah-olah kita sudah dekat.
It's okay. I'll do it.
Tidak apa-apa. Aku akan melakukannya.
Why were you checking out the building so thoroughly?
Mengapa Anda memeriksa gedung itu secara menyeluruh?
Is it your occupational obsession?
Apakah itu obsesi pekerjaan Anda?
I worked on this building's construction site.
Saya bekerja di lokasi konstruksi gedung ini.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
When I worked here,
Ketika saya bekerja di sini,
I entered the campus with the college students.
Saya memasuki kampus bersama para mahasiswa.
I felt excited because I felt like I was one of them.
Saya merasa gembira karena saya merasa seperti salah satu dari mereka.
I understood the meaning of youthfulness.
Saya mengerti arti masa muda.
They looked so sweet.
Mereka tampak begitu manis.
I wonder if that why.
Aku bertanya-tanya apakah itu sebabnya.
I didn't usually think about my dad,
Aku biasanya tidak memikirkan ayahku,
but I thought of him a lot while working here.
tetapi saya banyak memikirkannya saat bekerja di sini.
"Some people build memories on campus,
“Beberapa orang membangun kenangan di kampus,
and I build brick walls instead.
dan saya membangun tembok bata sebagai gantinya.
Do you pay to go here? I get paid to come here."
Kamu bayar untuk ke sini? Aku dibayar untuk ke sini.
I tried to act all cool,
Aku mencoba untuk bersikap tenang,
but if my dad were alive, would my situation been different?
tetapi jika ayah saya masih hidup, apakah situasi saya akan berbeda?
That's when I first thought that.
Saat itulah saya pertama kali berpikir seperti itu.
You must've been sad.
Kamu pasti sedih.
No.
TIDAK.
Thinking now, the result probably
Berpikir sekarang, hasilnya mungkin
would have been the same in the end.
akan sama saja pada akhirnya.
I have Hyo Ri.
Saya punya Hyo Ri.
It would've been her in the end, no matter what happened.
Pada akhirnya, dialah yang akan menjadi pemenangnya, apa pun yang terjadi.
Yes, it would've been Hyo Ri.
Ya, itu pasti Hyo Ri.
Since I have her, I don't feel at a loss or upset.
Sejak aku memilikinya, aku tidak merasa kehilangan atau kesal.
I cheered myself up thinking that.
Aku menghibur diriku sendiri sambil memikirkan hal itu.
So, you also did the right thing.
Jadi, Anda juga melakukan hal yang benar.
Did I do something?
Apakah saya melakukan sesuatu?
Even when you felt wronged, exhausted,
Bahkan ketika Anda merasa dirugikan, kelelahan,
or upset, you probably endured things,
atau kesal, Anda mungkin mengalami hal-hal,
by waiting and accepting them because of Bo Hyeon.
dengan menunggu dan menerimanya karena Bo Hyeon.
That's how you probably have lived.
Mungkin begitulah cara hidup Anda.
So, you did a good job.
Jadi, Anda telah melakukan pekerjaan dengan baik.
You hung in there well.
Kamu bertahan dengan baik.
I'll go to the restroom.
Aku akan pergi ke kamar kecil.
Jeong Seok supported her for years.
Jeong Seok mendukungnya selama bertahun-tahun.
How could she cheat on him there?
Bagaimana dia bisa selingkuh di sana?
If he's acting this way knowingly,
Jika dia bertindak seperti ini dengan sadar,
he'd be stupid, not saintly.
dia akan menjadi bodoh, bukan orang suci.
I know how that feels a little bit.
Saya tahu sedikit bagaimana rasanya.
That's why I suddenly wanted to tell you that.
Itulah sebabnya aku tiba-tiba ingin memberitahumu hal itu.
Other people might not know, but I do.
Orang lain mungkin tidak tahu, tapi saya tahu.
How you hung in there all this time.
Betapa kamu bertahan selama ini.
So, you did great.
Jadi, kamu melakukannya dengan hebat.
By the way, you...
Ngomong-ngomong, kamu...
Huh?
Hah?
Don't fall asleep.
Jangan tertidur.
I'd get sleepy while driving if you fell asleep.
Saya akan mengantuk saat mengemudi jika kamu tertidur.
I told you. I can't sleep because I'm sensitive.
Sudah kubilang, aku tidak bisa tidur karena aku sensitif.
Yeah, right.
Ya, benar.
I was exhausted that day.
Saya kelelahan hari itu.
How could you not know yourself at that age?
Bagaimana mungkin kamu tidak mengenal dirimu sendiri di usia itu?
You think you know me better?
Kamu pikir kamu lebih mengenalku?
Other people might not know, but I do.
Orang lain mungkin tidak tahu, tapi saya tahu.
How you hung in there all this time.
Betapa kamu bertahan selama ini.
What a fool.
Bodoh sekali.
Why did he tear up?
Mengapa dia menangis?
I almost wiped his tears.
Aku hampir menghapus air matanya.
By the way, you...
Ngomong-ngomong, kamu...
Huh?
Hah?
You looked pretty today.
Kamu terlihat cantik hari ini.
Auntie.
Bibi.
Huh? Hyo Ri.
Hah? Hyo Ri.
Hey, are you crazy?
Hei, kamu gila?
Get out.
Keluar.
Because you were mopey like seaweed,
Karena kamu murung seperti rumput laut,
you got Seon Yeong to kick me out, too.
Kau menyuruh Seon Yeong mengusirku juga.
Because you keep zoning out,
Karena kamu terus melamun,
she was frustrated and kicked me out, too.
dia frustrasi dan mengusirku juga.
We have nothing to do outside.
Kami tidak ada kegiatan apa pun di luar.
Whatever.
Apa pun.
Let's have fun since Seon Yeong told us to.
Ayo bersenang-senang karena Seon Yeong sudah menyuruh kita.
Or I'll get slapped on my back again.
Atau punggungku akan ditepuk lagi.
- Chef Kim - Gosh, hello.
- Chef Kim - Ya ampun, halo.
Why are you alone?
Mengapa kamu sendirian?
Tae Oh is home because he's sick.
Tae Oh ada di rumah karena dia sakit.
Hyo Ri and her mom went downtown briefly.
Hyo Ri dan ibunya pergi ke pusat kota sebentar.
Right. I wanted to give you this.
Baiklah. Aku ingin memberimu ini.
It's my homemade bread.
Itu roti buatan rumahku.
Gosh, thank you.
Ya ampun, terima kasih.
Do you bake bread, too?
Apakah Anda juga membuat roti?
Well, it's for someone else.
Ya, itu untuk orang lain.
Who?
Siapa?
Hello.
Halo.
Try some of this.
Cobalah beberapa hal ini.
I made this potato bread myself.
Saya membuat roti kentang ini sendiri.
What a well-built house.
Rumah yang dibangun dengan sangat baik.
The views are pretty everywhere.
Pemandangan di mana-mana indah.
Try some of this.
Cobalah beberapa hal ini.
Try it.
Cobalah.
The potatoes were delicious.
Kentangnya lezat.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It's delicious.
Enak sekali.
I'm happy that you like it.
Saya senang Anda menyukainya.
I...
SAYA...
heard about your situation.
mendengar tentang situasi Anda.
At our age,
Di usia kita,
some of us let our kids go first.
beberapa dari kita membiarkan anak-anak kita pergi terlebih dulu.
I did, too.
Aku juga melakukannya.
When my son was less than 30,
Ketika anak saya berusia kurang dari 30 tahun,
I sent him away before me, too.
Aku juga sudah mengusirnya sebelum aku.
It's already...
Itu sudah...
been 10 years.
sudah 10 tahun.
That's why...
Itu sebabnya...
I can kind of understand how you feel. Just a bit.
Aku agak mengerti perasaanmu. Sedikit saja.
There are...
Ada...
hundreds of reasons to die.
ratusan alasan untuk mati.
But you can't...
Tapi Anda tidak bisa...
think of a single reason to live.
pikirkan satu alasan untuk hidup.
I know how that feels.
Aku tahu bagaimana rasanya.
So,
Jadi,
did you find the reason to live?
apakah kamu menemukan alasan untuk hidup?
I...
SAYA...
have to remember him.
harus mengingatnya.
I need to live...
Saya perlu hidup...
to remember my son for a long time,
untuk mengingat anakku untuk waktu yang lama,
love him,
mencintainya,
and cry...
dan menangis...
for my son.
untuk anakku.
His mother has to do that.
Ibunya harus melakukan itu.
Otherwise, his life seemed...
Jika tidak, hidupnya tampak...
too empty.
terlalu kosong.
You should think about it, too.
Anda juga harus memikirkannya.
Even with a hundred reasons to die,
Bahkan dengan seratus alasan untuk mati,
if you have just one reason to live,
jika kamu hanya punya satu alasan untuk hidup,
you can hang in there...
kamu bisa bertahan...
in our lives.
dalam kehidupan kita.
- Chef Kim, I'm back. - Tae Oh.
- Chef Kim, aku kembali. - Tae Oh.
- Gosh. - You must've been worried.
- Ya ampun. - Kamu pasti khawatir.
My gosh.
Ya ampun.
Gosh. Okay.
Ya ampun. Oke.
Yes. I was very worried.
Ya, saya sangat khawatir.
I'm glad you recovered quickly.
Saya senang kamu cepat pulih.
As you told me to, I rested well
Seperti yang kau katakan padaku, aku beristirahat dengan baik
and returned with a healthy body
dan kembali dengan tubuh yang sehat
and pure spirit.
dan jiwa yang murni.
Yes. Okay.
Ya. Oke.
Thank you for getting back your health.
Terima kasih telah mendapatkan kembali kesehatanmu.
But your pure spirit...
Tapi jiwamu yang murni...
is a bit concerning.
agak mengkhawatirkan.
Just go back to being an attentive spirit.
Kembalilah menjadi jiwa yang penuh perhatian.
Got it.
Mengerti.
I'll start cleaning first, then.
Kalau begitu, saya akan mulai membersihkan terlebih dulu.
Go.
Pergi.
- Yes, ma'am. - Let's go.
- Baik, Bu. - Ayo berangkat.
I'm so happy to see your face.
Aku sangat gembira melihat wajahmu.
Okay.
Oke.
See? There's so much to see.
Lihat? Banyak sekali yang bisa dilihat.
It's fun.
Itu menyenangkan.
- Can we try the shikhye? - Of course. Try it.
Bolehkah kami mencoba shikhye? - Tentu saja. Cobalah.
My husband made it.
Suamiku yang membuatnya.
Hello.
Halo.
So pretty.
Cantik sekali.
Mom...
Mama...
- Why did you laugh? - No, it's pretty.
- Kenapa kamu tertawa? - Tidak, itu cantik.
- Isn't it funny? - It's pretty.
- Bukankah itu lucu? - Cantik.
Should we get one for Auntie, too?
Haruskah kita membelikannya untuk Bibi juga?
These would be so comfortable in the kitchen.
Ini akan sangat nyaman di dapur.
They're so soft.
Mereka sangat lembut.
- What do you think? - Put this on you.
Bagaimana menurutmu? - Pakai ini saja.
- Does it look okay? - This, too.
- Kelihatannya oke? - Ini juga.
Hey,
Hai,
this is so good.
ini sangat bagus.
Should we sell this, too?
Haruskah kita menjual ini juga?
Don't you have business ethics?
Apakah Anda tidak memiliki etika bisnis?
Sell what you're good at making without overlapping.
Jual apa yang Anda kuasai tanpa tumpang tindih.
You're always right,
Kamu selalu benar,
but you strangely make me not want to accept it.
tetapi anehnya kamu membuatku tidak mau menerimanya.
It's because I take after you.
Itu karena aku mirip kamu.
Aren't you so clever?
Bukankah kamu begitu pintar?
[One day self-portrait class]
[Kelas potret diri satu hari]
Let's do this.
Ayo lakukan ini.
♫ Don't lock the door ♫
??? Jangan kunci pintunya???
♫ When the love comes to you ♫
??? Ketika cinta datang padamu ???
Hello.
Halo.
Is this your first painting class?
Apakah ini kelas melukis pertamamu?
Yes, we've never done anything like this.
Ya, kami belum pernah melakukan hal seperti ini.
Is that so? Let's make it easy.
Begitukah? Mari kita permudah.
- Let's go slow. - Okay.
- Kita jalan pelan-pelan saja. - Oke.
Today, we'll paint a self-portrait.
Hari ini, kita akan melukis potret diri.
From your phone,
Dari ponsel Anda,
find a photo you like the most.
temukan foto yang paling Anda sukai.
- A photo of yourself? - Yes.
- Foto dirimu sendiri? - Ya.
You must have a lot of self-love.
Anda harus memiliki banyak cinta pada diri sendiri.
- Well, yes. - Wow...
- Ya, tentu saja. - Wah...
Here's the photo.
Berikut fotonya.
Put this carbon paper on the canvas.
Letakkan kertas karbon ini di kanvas.
- Carbon paper. - Do you know what it is?
- Kertas karbon. - Tahukah kamu apa itu?
Of course. I've used it in school.
Tentu saja. Saya pernah menggunakannya di sekolah.
Making art has to be fun.
Membuat karya seni haruslah menyenangkan.
Yes.
Ya.
We'll draw lines tracing this photo.
Kita akan menggambar garis untuk menelusuri foto ini.
- Use the pen. - Okay.
- Gunakan pena. - Oke.
Ma'am, ma'am, you can't shave off your jaw.
Nyonya, Nyonya, Anda tidak bisa mencukur rahang Anda.
- It was when I gained weight. - No, no.
- Saat berat badanku naik. - Tidak, tidak.
I look a bit different now. So...
Penampilanku agak berbeda sekarang. Jadi...
it needs to look like me now.
sekarang harus terlihat seperti saya.
You look the same. Trace it exactly, still.
Kamu terlihat sama. Telusuri persisnya, masih.
I don't think so...
Saya kira tidak demikian...
We'll choose the colors for the skin.
Kami akan memilih warna untuk kulit.
Have a look. This is a summer tone.
Coba lihat. Ini warna musim panas.
Yes.
Ya.
There are many kinds, right?
Ada banyak jenisnya, bukan?
- All are nice. - Don't just enjoy them. Choose one.
- Semuanya bagus. - Jangan hanya menikmatinya. Pilih satu.
- Recommend one for me. - Should I?
- Rekomendasikan satu untukku. - Haruskah aku?
For the daughter...
Untuk putrinya...
How's pink?
Bagaimana dengan warna merah muda?
- Pink? - It represents possibilities.
- Merah muda? - Itu melambangkan kemungkinan.
- That's cool. - Okay.
- Itu keren. - Oke.
For the mother...
Untuk ibu...
How's this one? It's like Hulk.
Gimana yang ini? Kayak Hulk.
Hulk? Why?
Hulk? Kenapa?
Looking at your lines,
Melihat garis-garismu,
even though you've never drawn before,
meskipun kamu belum pernah menggambar sebelumnya,
but with this talent,
tapi dengan bakat ini,
I think you might have a hidden superpower.
Saya pikir Anda mungkin memiliki kekuatan super tersembunyi.
Really? I should do Hulk, then.
Benarkah? Kalau begitu, aku harus jadi Hulk.
You're doing great. Just like that.
Kamu hebat. Begitu saja.
Don't go over the lines.
Jangan melewati batas.
Mother, use your hidden superpower as much as you can.
Ibu, gunakanlah kekuatan super tersembunyi milikmu itu semaksimal mungkin.
She's good.
Dia baik.
Looks like you've done this before.
Sepertinya Anda pernah melakukan ini sebelumnya.
It's my first time.
Ini pertama kalinya bagiku.
There.
Di sana.
Isn't it fascinating?
Menarik, bukan?
I thought only artists could do this.
Saya pikir hanya seniman yang bisa melakukan ini.
You have a talent.
Anda memiliki bakat.
You should start nurturing it.
Anda harus mulai memeliharanya.
Come on. Everyone can draw like me.
Ayo. Semua orang bisa menggambar seperti saya.
- You know your paintings we have at home? - Yes.
- Kau tahu lukisan apa yang kami punya di rumah? - Ya.
I'm not sure if they're good,
Saya tidak yakin apakah mereka bagus,
but they're very Lee Ji An.
tapi mereka sangat Lee Ji An.
I can't tell if it's a compliment or not.
Saya tidak tahu apakah itu pujian atau bukan.
Not Mom, Manager Lee, or Ms. Lee.
Bukan Ibu, Manajer Lee, atau Nona Lee.
But exactly Lee Ji An.
Tapi tepatnya Lee Ji An.
I could sense a side of you I don't know of.
Aku bisa merasakan sisi dirimu yang tidak kuketahui.
So, I thought it was very Lee Ji An.
Jadi, menurutku itu benar-benar Lee Ji An.
I liked it.
Saya menyukainya.
So, you should nurture your talent.
Jadi, Anda harus mengembangkan bakat Anda.
Okay. Once the shop gets settled down,
Oke. Setelah tokonya beres,
I'll think about it later.
Saya akan memikirkannya nanti.
By the way, are you feeling okay?
Ngomong-ngomong, apakah kamu baik-baik saja?
Aren't you tired?
Apakah kamu tidak lelah?
The new meds seem to agree with me.
Obat baru itu tampaknya cocok untuk saya.
My heart doesn't palpitate anymore, either.
Jantungku pun tak berdebar lagi.
Huh? Look, look.
Hah? Lihat, lihat.
Give me a lot.
Berikan aku banyak.
No. They're all kids.
Tidak. Mereka semua anak-anak.
Hey, kids don't care about the ambience or trend at that age.
Hei, anak-anak tidak peduli dengan suasana atau tren pada usia itu.
They only care about getting good deals.
Mereka hanya peduli untuk mendapatkan tawaran bagus.
Let's go. It has to be good.
Ayo. Pasti bagus.
How surprising.
Betapa mengejutkannya.
Why is eating tteokbokki while listening to the waves so romantic?
Mengapa makan tteokbokki sambil mendengarkan deburan ombak begitu romantis?
I know.
Aku tahu.
How could tteokbokki be so atmospheric?
Bagaimana tteokbokki bisa begitu berkesan?
Why have you been in a bad mood lately?
Mengapa akhir-akhir ini suasana hatimu sedang buruk?
It doesn't seem like you fought with Bo Hyeon.
Sepertinya kau tidak bertengkar dengan Bo Hyeon.
Is it because of Dr. Jung?
Apakah karena Dr. Jung?
You could be mad at her, but-
Kamu mungkin marah padanya, tapi-
I'm not mad at her.
Aku tidak marah padanya.
You aren't?
Kamu tidak?
What's wrong, then?
Kalau begitu, apa yang salah?
The entire family tiptoes around you.
Seluruh keluarga berjinjit di sekitarmu.
- It's because of you. - Me?
- Itu karena kamu. - Aku?
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Thank you for enjoying them.
Terima kasih telah menikmatinya.
I feel great.
Saya merasa hebat.
I enjoyed them.
Saya menikmatinya.
Okay.
Oke.
Call me if you crave more later.
Hubungi saya jika Anda menginginkan lebih nanti.
By the way, Hyo Ri...
Ngomong-ngomong, Hyo Ri...
probably thought of her mom looking at you.
mungkin teringat ibunya yang sedang melihatmu.
"If I'm gone,
"Jika aku pergi,
would my mom also..."
apakah ibuku juga..."
Thinking that.
Berpikir seperti itu.
I'll go now.
Aku akan pergi sekarang.
I was afraid...
Saya takut...
I was afraid you'd end up
Aku takut kamu akan berakhir
like Dr. Jung...
seperti Dr. Jung...
if I'm gone.
jika aku pergi.
The biggest fear I had when I found out about my condition...
Ketakutan terbesar saya saat mengetahui kondisi saya...
"My mom only cares about me.
"Ibu saya hanya peduli pada saya.
If...
Jika...
I end up dying, how would she live?"
"Saya akhirnya meninggal, bagaimana dia akan hidup?"
That was my biggest fear.
Itulah ketakutan terbesar saya.
Wait here.
Tunggu disini.
- Sir. - Yes.
- Tuan. - Ya.
[Art studio yearly membership] Happy now?
[Keanggotaan tahunan studio seni] Senang sekarang?
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
I can't believe I'm saying this,
Aku tidak percaya aku mengatakan ini,
but by chance...
tapi secara kebetulan...
by a slim chance,
dengan peluang yang sangat kecil,
if something happens to you,
jika sesuatu terjadi padamu,
I'll live my own life.
Aku akan menjalani hidupku sendiri.
I'll live the rest of my days fully
Aku akan menjalani sisa hari-hariku sepenuhnya
and spend each day
dan menghabiskan setiap hari
by working hard and cherishing it.
dengan bekerja keras dan menghargainya.
I swear that on my name.
Aku bersumpah atas namaku.
That's what I wanted to hear the most since I became sick.
Itulah yang paling ingin saya dengar sejak saya sakit.
Thank you.
Terima kasih.
We're...
Kami...
finally learning how to truly live for each other.
akhirnya belajar bagaimana hidup untuk satu sama lain.
Right?
Benar?
Gosh!
Astaga!
Can I learn how to use this?
Bisakah saya belajar cara menggunakannya?
I'm not so sure.
Saya tidak begitu yakin.
It's very hard.
Itu sangat sulit.
Would you be able to?
Apakah kamu bisa?
I know.
Aku tahu.
Wouldn't it be...
Bukankah itu...
better if you kept a ledger by hand?
lebih baik jika Anda mencatatnya secara manual?
Yes, that'd be better.
Ya, itu akan lebih baik.
I...
SAYA...
I am a doctor.
Saya seorang dokter.
Okay. Let's see, then.
Oke. Kalau begitu, mari kita lihat.
First of all,
Pertama,
if you press this button...
jika Anda menekan tombol ini...
Gosh, the computer is on.
Waduh, komputernya menyala.
Next...
Berikutnya...
- Welcome back. - Where's Hyo Ri?
- Selamat datang kembali. - Di mana Hyo Ri?
She went to see Bo Hyeon.
Dia pergi menemui Bo Hyeon.
What's she doing?
Apa yang sedang dia lakukan?
She wanted to learn how to use the register.
Dia ingin belajar cara menggunakan mesin kasir.
Wouldn't an abacus be better?
Bukankah sempoa akan lebih baik?
I said I'm a doctor.
Saya bilang, saya seorang dokter.
Yes, Doctor.
Ya, Dokter.
Shall we start, then?
Kalau begitu, mari kita mulai?
Select a table first.
Pilih tabel terlebih dahulu.
Table.
Meja.
Gosh, this is hard.
Ya ampun, ini sulit.
That's it.
Itu saja.
Okay. Now select bossam.
Oke. Sekarang pilih bossam.
Press it. Bossam.
Tekan itu. Bossam.
You're so impressive.
Kamu sungguh mengesankan.
- Next. - Can you select order next?
- Berikutnya. - Bisakah Anda memilih pesanan berikutnya?
Order.
Memesan.
Can you? Can you? Can you?
Bisakah kamu? Bisakah kamu? Bisakah kamu?
Yes! Success.
Ya! Sukses.
Wow. I'm so impressed.
Wah, saya sangat terkesan.
Not just anyone can be a doctor.
Tidak sembarang orang bisa menjadi dokter.
Can you finish the sash enforcement by tomorrow?
Bisakah Anda menyelesaikan penegakan selempang besok?
Yes. So, we can get lumber tomorrow.
Ya. Jadi, kita bisa mendapatkan kayu besok.
I made it clear with them.
Saya sudah menjelaskannya kepada mereka.
Team Leader, everything okay, right?
Ketua Tim, semuanya baik-baik saja, kan?
Of course, I'm very okay.
Tentu saja, saya baik-baik saja.
I really nagged the sash team.
Aku benar-benar mengomeli tim selempang.
So our schedule doesn't get disrupted.
Jadi jadwal kami tidak terganggu.
I'm monitoring them very closely.
Saya mengawasi mereka dengan sangat cermat.
Good job, Team Leader.
Kerja bagus, Ketua Tim.
Thank you, brother.
Terima kasih, saudara.
And...
Dan...
I'll schedule the library construction in advance.
Saya akan menjadwalkan pembangunan perpustakaan terlebih dahulu.
- No, no. - Gosh.
- Tidak, tidak. - Astaga.
Don't betray me.
Jangan khianati aku.
- No. - Don't feel pressured and keep it.
- Tidak. - Jangan merasa tertekan dan pertahankan saja.
Seriously.
Dengan serius.
Isn't this from the restaurant nearby?
Bukankah ini dari restoran terdekat?
- Yes. - It tells you to only take one.
- Ya. - Ia menyuruhmu untuk mengambil satu saja.
This is what Ji An likes.
Inilah yang disukai Ji An.
Bo Hyeon.
Bo Hyeon.
I just had a date with my mom.
Aku baru saja berkencan dengan ibuku.
I see.
Jadi begitu.
- Did you come to brag about it? - Yes.
- Apakah kamu datang untuk membanggakannya? - Ya.
I painted a picture, too.
Saya juga melukis gambar.
Ta-da.
Ya.
It's a self-portrait.
Itu potret diri.
What?
Apa?
- Do you want to be an alien? - Hey.
- Kamu mau jadi alien? - Hei.
This shows my potential.
Ini menunjukkan potensi saya.
I see.
Jadi begitu.
Do you want to see something funny?
Apakah Anda ingin melihat sesuatu yang lucu?
What is it?
Apa itu?
She must love Shrek.
Dia pasti mencintai Shrek.
It's a Hulk green, not Shrek green.
Itu hijau Hulk, bukan hijau Shrek.
The title is,
Judulnya adalah,
"I'm finally using my superpower."
"Akhirnya aku menggunakan kekuatan superku."
Yes. That's perfect for her.
Ya, itu sempurna untuknya.
- Right? - Yes.
Benar? - Ya.
My mom...
Ibuku...
said she'll never live like Dr. Jung.
mengatakan dia tidak akan pernah hidup seperti Dr. Jung.
Mom said she'll...
Ibu bilang dia akan...
live each day of her life fully from now on.
menjalani setiap hari dalam hidupnya sepenuhnya mulai sekarang.
She got a membership at the art studio, too.
Dia juga mendapat keanggotaan di studio seni.
Is that what you were scared and worried about?
Apakah itu yang Anda takutkan dan khawatirkan?
Yes.
Ya.
You must've been so scared.
Kamu pasti sangat takut.
But you're by my side.
Tapi kau ada di sisiku.
You'll be by my side.
Kau akan berada di sisiku.
I can just come to you.
Aku bisa datang ke tempatmu saja.
So, I didn't feel that scared.
Jadi, saya tidak merasa takut.
- Hyo Ri. - Hello.
- Hyo Ri. - Halo.
I'll give you a ride. Get in.
Aku akan mengantarmu. Masuklah.
- Well... - Yes?
- Baiklah... - Ya?
I took a trip to this village...
Saya melakukan perjalanan ke desa ini...
to see you, to be honest.
untuk melihatmu, sejujurnya.
Me?
Aku?
So, how does it look, Mr. Ryu?
Jadi, bagaimana tampilannya, Tuan Ryu?
My mom is tough as nails,
Ibuku sangat tangguh,
but she sparkled like a girl
tapi dia bersinar seperti seorang gadis
when she talked about her first love.
ketika dia berbicara tentang cinta pertamanya.
So, I was always curious
Jadi, saya selalu penasaran
what her first love was like.
seperti apa cinta pertamanya.
And I saw an article about you in a magazine.
Dan saya melihat artikel tentang Anda di sebuah majalah.
The name and the hometown were the same.
Nama dan kampung halamannya sama.
So, I got excited and looked for you.
Jadi aku jadi bersemangat dan mencarimu.
Really?
Benar-benar?
I heard Mom was totally smitten with you.
Kudengar Ibu benar-benar terpikat padamu.
Because she kept following you around,
Karena dia terus mengikutimu kemana pun,
you got scared and ran away from her, she said.
kamu jadi takut dan lari darinya, katanya.
So, I corrected her.
Jadi, saya mengoreksinya.
That you weren't her first love, but her first unrequited love.
Bahwa kau bukanlah cinta pertamanya, tapi cinta pertamanya yang tak berbalas.
First unrequited love?
Cinta pertama yang tak berbalas?
I...
SAYA...
feel too ashamed to face you and Hyo Ri.
merasa terlalu malu untuk menghadapi kamu dan Hyo Ri.
I wondered how much you must've struggled.
Aku jadi penasaran, seberapa keras perjuanganmu.
I tried to understand how you felt.
Saya mencoba memahami perasaanmu.
All I could do was cry.
Yang bisa saya lakukan hanyalah menangis.
You knew you shouldn't,
Kamu tahu kamu tidak seharusnya melakukan itu,
but you didn't want to live.
tetapi kamu tidak ingin hidup.
I understand that feeling so well.
Saya sangat mengerti perasaan itu.
Really,
Benar-benar,
all I could do was cry.
yang bisa aku lakukan hanyalah menangis.
Hyo Ri keeps worrying about me these days.
Hyo Ri terus mengkhawatirkanku akhir-akhir ini.
I thought it was because she was sick,
Saya pikir itu karena dia sakit,
but I guess she's always been like that.
tapi kurasa dia selalu seperti itu.
Since I lack in so many ways as a mom,
Karena saya kurang dalam banyak hal sebagai seorang ibu,
she worried that I'd worry.
dia khawatir aku akan khawatir.
She was struggling, but she couldn't even show it.
Dia berjuang, tetapi dia bahkan tidak bisa menunjukkannya.
She never even threw a tantrum.
Dia bahkan tidak pernah mengamuk.
That's how she grew up.
Begitulah cara dia tumbuh dewasa.
But since I came here,
Tapi sejak aku datang ke sini,
she started...
dia memulai...
sharing her worries and disappointments with me.
berbagi kekhawatiran dan kekecewaannya dengan saya.
I finally feel like I'm doing my job as her mom.
Aku akhirnya merasa aku telah menjalankan tugasku sebagai ibunya.
I heard your daughter asked you to come while struggling.
Saya dengar putri Anda meminta Anda datang saat sedang berjuang.
Doctor,
Dokter,
you were so dependable that she could
kamu sangat bisa diandalkan sehingga dia bisa
be honest about her struggles.
jujur ​​tentang perjuangannya.
So,
Jadi,
you need to keep being a cool mom
kamu harus tetap menjadi ibu yang keren
whom she trusted and relied on
yang dia percaya dan andalkan
when she was struggling the most.
ketika dia paling berjuang.
And...
Dan...
if you still feel like life is a burden,
jika kamu masih merasa hidup adalah beban,
lean on Hyo Ri and me.
bersandarlah pada Hyo Ri dan aku.
We'll do the same.
Kami akan melakukan hal yang sama.
Ji An,
Dari An,
can I ask you a favor?
bolehkah aku meminta bantuanmu?
How did you end up coming together?
Bagaimana kalian akhirnya bersatu?
I ran into him on the way.
Aku bertemu dengannya di jalan.
He said he was stopping by to see you briefly.
Dia bilang dia mampir untuk menemuimu sebentar.
Were you waiting for Hyo Ri?
Apakah kamu sedang menunggu Hyo Ri?
My telepathy reached you.
Telepatiku sampai padamu.
I was going to ask you something, anyway.
Aku sebenarnya ingin menanyakan sesuatu padamu.
Go inside, Hyo Ri.
Masuklah ke dalam, Hyo Ri.
I felt I owed you a proper apology.
Aku merasa aku berutang permintaan maaf yang pantas padamu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I shouldn't have done that, regardless of the reason.
Saya seharusnya tidak melakukan itu, apa pun alasannya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
That won't happen...
Itu tidak akan terjadi...
anymore, right?
lagi, kan?
Someone told me...
Seseorang mengatakan padaku...
that even if you have hundreds of reasons to die,
bahwa bahkan jika Anda memiliki ratusan alasan untuk mati,
one reason to live lets you go on.
satu alasan untuk hidup memungkinkan Anda terus maju.
But your mom...
Tapi ibumu...
told me a reason for me to live.
memberitahuku alasan bagiku untuk hidup.
She told me...
Dia mengatakan padaku...
to stay as a dependable mom...
untuk tetap menjadi ibu yang dapat diandalkan...
whom my daughter could rely on.
yang dapat diandalkan putriku.
I want to give that a try.
Saya ingin mencobanya.
To get Dr. Jung and Hyo Ri to talk,
Untuk membuat Dr. Jung dan Hyo Ri berbicara,
I have to take a walk at night with you?
Aku harus jalan-jalan malam denganmu?
It's nice that you get to exercise.
Senang sekali Anda bisa berolahraga.
Exercising is crucial during menopause.
Berolahraga sangat penting selama menopause.
I'm sorry, but I'm nowhere near male menopause.
Maaf, tetapi saya belum mendekati masa menopause pria.
Your body is definitely aging.
Tubuh Anda pasti menua.
I'm not.
Aku tidak.
Your face gets red when you're angry.
Wajahmu memerah saat kamu marah.
You shake when you're cold. You can't stand the heat.
Kamu gemetar kalau kedinginan. Kamu tidak tahan panas.
Your hands and feet feel numb when you sit for too long, right?
Tangan dan kaki Anda terasa mati rasa jika Anda duduk terlalu lama, bukan?
It's 100%. 100%.
Itu 100%. 100%.
Definitely in male menopause.
Pasti pada masa menopause pria.
I said I'm not.
Aku bilang, tidak.
I love how you react.
Aku suka cara kamu bereaksi.
You've been easy to tease since the 1990s.
Anda mudah digoda sejak tahun 1990-an.
Having silly talks with you like this
Ngobrol konyol sama kamu kayak gini
makes me feel a lot better.
membuat saya merasa jauh lebih baik.
I wanted to live casually,
Aku ingin hidup santai,
but serious things keep happening.
tetapi hal-hal serius tetap terjadi.
I guess I've been tired lately.
Kurasa aku lelah akhir-akhir ini.
Really?
Benar-benar?
If so, I should...
Jika begitu, saya harus...
boost your energy, then.
tingkatkan energi Anda.
Here!
Di Sini!
I love these.
Saya suka ini.
It's a hometown oppa advantage.
Itu keuntungan bagi oppa kampung halaman.
Call me when you run out. I'll replenish them.
Hubungi aku kalau kehabisan. Aku akan mengisinya lagi.
You're happy.
Kamu bahagia.
All right, then. Buy one and get one free.
Baiklah kalau begitu. Beli satu gratis satu.
Hometown oppa advantage and the first love advantage.
Keuntungan oppa kampung halaman dan keuntungan cinta pertama.
I'll let you act bratty on Mondays, Wednesdays, and Fridays.
Aku akan membiarkanmu bertingkah nakal pada hari Senin, Rabu, dan Jumat.
First love?
Cinta pertama?
W-Who says you were my first love?
S-Siapa bilang kau cinta pertamaku?
I know I am.
Aku tahu, aku begitu.
No. You weren't my first love.
Tidak. Kau bukan cinta pertamaku.
When did I say I was your first love?
Kapan aku bilang aku cinta pertamamu?
You were my first love.
Kau adalah cinta pertamaku.
That's why I'm giving you the first love advantage.
Itulah sebabnya aku memberimu keuntungan cinta pertama.
What are you saying? Hey, look.
Apa yang kau katakan? Hei, lihat.
As the recession continues,
Ketika resesi terus berlanjut,
the market prices have been going up.
harga pasar telah naik.
Hey, that's your problem.
Hei, itu masalahmu.
Hey! Jeong Seok's girlfriend is here!
Hai! Pacar Jeong Seok ada di sini!
Oh, my gosh!
Ya ampun!
You were...
Kamu...
my first love.
cinta pertamaku.
[Episode 8]
[Episode 8]
♫ Wish I could find you ♫
??? Inginkah aku dapat menemukanmu???
♫ Wherever you are ♫
??? Dimanapun kamu berada ???
♫ So, I could reach you ♫
??? Jadi, saya bisa menghubungi Anda ???
♫ You were my love ♫
??? Kaulah cintaku???
Are you wearing a hairpin?
Apakah kamu memakai jepit rambut?
Get in.
Masuk.
You confessed your love or vice versa?
Kamu menyatakan cintamu atau sebaliknya?
Suk is coming! Suk is coming!
Suk datang! Suk datang!
- Did you kiss him? - Hey!
- Apakah kamu menciumnya? - Hei!
To be honest, I hate to lose.
Sejujurnya, saya benci kalah.
How about you reach an agreement with a physical fight?
Bagaimana kalau Anda mencapai kesepakatan dengan pertarungan fisik?
Hey.
Hai.
Someone got injured.
Seseorang terluka.
I came back to Korea to have a fresh start with Jeong Seok.
Saya kembali ke Korea untuk memulai awal yang baru bersama Jeong Seok.
I think I'm broken.
Aku pikir aku hancur.
To me,
Bagi saya,
you're a time machine. Did you know?
Kamu adalah mesin waktu. Tahukah kamu?
When I'm with you,
Saat aku bersamamu,
I feel like a 17-year-old all over again.
Saya merasa seperti anak berusia 17 tahun lagi.
Can we love again?
Bisakah kita mencintai lagi?
♫ My blossomed feelings ♫
??? Perasaanku yang berkembang ???